---
layout: sidebar
title: 麦花的小班公告 - 恶作剧
subtitle: Cereanilla麦花
---
2024.12

最近想了一套奇怪的背单词称号，也跟大家分享一下自己的奇怪的思路（逃

aka麦花的幻想时刻

某知情人士：鸽鸽就是想水公告是吧？叉出去！

💜与斩同寿：改编自西游记中“与天同寿”，用于形容斩的骨灰级粉丝，生命不息，打卡不止，好像跟斩一样年长，称“与斩同寿”。

《西游记》中，与天同寿这个词还出现过蛮多次的。菩提祖师是“不生不灭三三行，与天同寿庄严体”。

天庭的蟠桃园“有三千六百株：前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”

成仙了道是最低级别，长生不老中等，与天地齐寿，日月同庚是最高级别，然而也不过是一个大蟠桃的事儿。

原著写到，天地一元为十二万九千六百岁，也就是从天地诞生到重归混沌，与天同寿即为此（并无科学依据，实际上，我们都还不确定宇宙有没有轮回。可参考霍金《时间简史》）


🧡烂柯词痴：到乡翻似烂柯人。中国神话设定总说天上一天，人间一年。看仙人下棋同理，一局棋终，人间几百年，手中的斧头柄都烂光了。看仙人背单词同理（划掉）原本是下棋来着，此处借为背单词，形容背单词入迷到有烂柯之效（更奇怪了不是

传说西晋曾有一樵夫名王质，一天去劳作时，看到树下有俩老人在下棋，就坐边上看。看着看着发现身旁的树叶一会黄一会绿，变了很多回。棋下完了，王质起身回家，突然斧头掉到地上，斧把（柯）已经全烂了。王质心里奇怪，回到村里一看，村里大不一样，同辈的人都不知哪去了。村里几个老人问他找谁，他说出自己的名姓之后，几位老人大吃一惊，数百年前有一老前辈名唤王质，去犁地未归，无有踪影。

刘禹锡引用这个典故，表达了他遭贬离京二十多年后，人世的沧桑巨变所带给他的恍如隔世的感觉


续 — 麦花的幻想时刻
某知情人士：鸽鸽就是想水公告是吧？叉出去！

书接上文。那，与斩同寿就叫1000天满卡，烂柯词痴就520天满卡吧，再想个365天满卡的称号（仅供娱乐，不代表官方）

💛春秋词梦：改编自“春秋大梦”。看起来很酷，实际上有贬义，指做些不切实际的幻想。都知道历史上有春秋战国，到战国初期，强大的诸侯已经开始发动兼并战争，有些诸侯还沉浸于追求春秋时期的霸权，所以又称为“春秋大梦”。
同学：那贬义词还做称号呀？
麦花鸽：暂时没有找到更合适的替换……
毕竟春秋也可以指一年的意思（古稀双庆，更多一度春秋：70*2+1=141），倒挺合适


有个成语叫春困秋乏，就是说春秋天最适合做白日梦。而且春秋天，一般温度适宜，又是万物复苏或者收获的季节，做起梦来加倍的给力（好像主要是前者吧…）。

夏天太热还有蚊虫叮咬；冬天又太冷，尤其是古时候，所以先人们在夏天和冬天的时候，睡不踏实，也就做不了什么梦；即使是做梦，也不会做什么好梦：不是被火烤就是被冰冻。因此冬夏的梦就没什么好称道的了。
•	
🌟霜降星辰/霜沐星辰
获得者（不分先后）玫瑰Cerenis，淼淼喵，Hermione，可嘉，麦花，奶茶团团呀

广东的霜降常常是秋天为数不多的节气，霜？不存在的。只觉风微凉，阳光清浅，天高云淡。回首，喵协已500天，特此颁发永久纪念称号。霜降为节气，又改为霜沐星辰，为晨景也。

霜降的晚上，星星格外清亮。待到紫气东来，极天五彩，一层层浸润了夜幕。从温暖不透风的房间来到阳台，看群峰沉睡，霞光万道，跃动的晨星。

北方：秋天最后的荣光
南方：当且仅当的荣光（不是

所谓降，指的是气温降低，变化极快，很有一层秋雨一层寒之意味。同时预告着冬的悄然来临。

“霜降杀百草”虽然肃穆，却也成就了这个时节晶莹的风华。长在菜上叫霜菜，在青瓦上叫霜瓦，打在柿子上叫霜柿。
柿子熟了，和苹果放一起，叫“事事平安”；商人买来栗子放着，叫“利市”；年轻人也磕这一套，单买柿子也要“好柿发生”

🌠月旦雅词：连续打卡60天以上
昔时汉末，有名士许劭、许靖昆仲，以月旦评著称于世，品藻人物，清议流播，一时士林仰望。今百词斩莘莘学子心慕手追，不失为词作之雅。

月旦评，原指东汉末由许劭兄弟主持的对当代人物及其诗文字画的品评，后成为代名词。

东汉时，汝南行辟举之制。士人如要获得辟举，出任官员，多要得到评荐。名士许劭和许靖，名声高洁而眼光独到，每月一换品题，故称月旦评。

其极注重对方品德和才能，公正无私，深受尊重信赖。经许劭兄弟品评的人，世俗流传以为美谈，身价百倍不为过。许多文人墨客纷纷效仿，创作出的文学作品可圈可点。


（怎么办，好像没啥关系awa）
其实并没有用上，只是想个有关月份的典故。如果有“两个月”的就更好了，呃，水+1

（待续）