---
layout: sidebar
title: 麦花捞 - 如何快速上王者？
subtitle: 百词斩打工人速成手册
---

上王者，讲究天时地利人和（不是<br><br>
1 . 天时<br>
现在是什么时候，刚开学还是快期末？<br>
如果是假期，是三天、五天、七天、7+3，还是寒假和暑假？这其中有没有周一，周一在假期的哪个位置？<br>
重点：人多吗？<br><br>
2 . 地利<br>
你现在几年级、周围的班级段位如何？<br>
为啥想要王者班、目标是什么、时间充足吗？<br><br>
3 . 人和<br>
- `勤于管班`：目标完成率达到了吗？每天踢还是每周一踢？<br>
- `严明规矩`：满卡班、早卡班？漏多少卡踢？一次性清理还是末位淘汰？如果新人质量不行，低段位要不要放宽一点要求？<br>
- `多招人`：什么时候招新区人最多、高段位班出没的少？招新卡还是海报，铜板攒够了吗？海报吸引人吗？<br>
- `突出特色`：想打造什么样的氛围？自己擅长写怎样的公告和互动？（量力而行）<br>
- `建立联系`：有没有时间提醒晚卡漏卡的同学？能否组织大家进行学习活动？（量力而行）<br><br>


<br><br><br><br><br>

**`附录一`**

精华消息 Θ荇Σ菜Φ星Ω琬Δ兔Π#150分的兔子#`1367461651`@2023-12-25发送于第十城区

百词斩招人方法（第一版）

1、青铜（白银）阶段：周三四五下午15:00之后使用招新卡，前一天的失效之后再买新的。观察其他人使用频率不高，且前面都是青铜／白银，自己班总

完成率稍高时，使用。此阶段不要求成员完成率多高，招满更重要，青铜白银阶段一周打满3次的成员可以保留。

2、黄金阶段可以视情况在周二下午和周三上午招人了。观察前面小班更新较慢，且多为青铜白银，或完成率更低的黄金，则使用招新卡。此阶段一周打满4次的成员可以保留。

3、铂金可以视情况在周二上午11:00后或下午招人。同理，前面没有钻石班的时候使用招新卡。此阶段一周打满4次的成员可以保留。

4、钻石可周二上午11点后视情况招人。一周打满5次的成员可以保留。

5、星耀王者可任意时刻使用招新卡。

6、班长心理：关注用户打卡情况，早起，熬夜。

7、用户心理：背单词，该干嘛干嘛。

8、在班长关注百词斩 APP 的时候发招新卡效率低，在用户打卡集中的时间段发招新卡效率高。

9、此方法低段位阶段为中午下午晚卡班，进入星耀之后，在周一周二上午招人，转型为早卡班。

10、可以23点睡觉，例如王者阶段，周一上午踢人招人，周二上午踢掉周一缺卡的，周三晚上踢掉本周不足1/3的，周五晚上踢掉本周不足2/5的。



精华消息 Θ荇Σ菜Φ星Ω琬Δ兔Π#150分的兔子#`1367461651`@2024-06-03发送于第八城区

1）发招新卡之前，除了看本班是否具有优势（段位、完成率），来了解该时间段用户是否有可能进入本班

2）还要观察已发招新卡的班在十分钟内，是否有新成员加入本班，加入了多少，该班班长是否在实时踢人，来判断该时间段是否有足量用户在使用百词斩小班。若本班有优势，但无人择班加入，仍是浪费铜板


**`附录二`**

精华消息 小烤鸭（婉霸总泰崽玉米妹）#`683504432`@2024-03-09发送于第八城区

两周升段法（优点：性价比最高）

第一周，在周四到周六大量招人，尽量把人招满。如果招满，可以踢掉一两个打卡率最差的，继续招新。如果打卡天数达到升段标准，就踢一两个人，留在原来段位。

建议早上招新，早上招到的更容易早卡，第二周你就能更早冲到排名前面。

第二周，不出意外的话，周一你班将进段位前三十，这时如果人没满，即使不招新，人也会自动从排行榜进来。这时，即使人没满也会自己满。

人满后，最关键的一个步骤来了！这个战术被称为"铺"，只能周一用：踢掉一两个打卡情况差的。于是又有人从排行榜进来。漏卡的清完后，再踢掉一两个数据不好的（看他主页同桌天数、组队靠谱头像框等数据，其中同桌天数有效性高于靠谱头像框）。就这样清人，进新人，再清人，反复操作，直到你班只剩下靠谱的。做到这里就结束了。

接下来一周，你会被你班打卡情况惊艳到。第二周结束时，你班不仅升段，而且获得了百强（甚至十强）头像框。

如果没有条件开小号导致铜板少，招人慢，就用两周招人。每周耐心等到周四以后招即呵。

<br>