---
layout: sidebar
title: 1a.答疑（成员栏目） - 为什么王者班长一直踢我？
subtitle: 因为你是鸽鸽（不是
---

为什么王者班长一直踢你？除了极小的可能是因为手滑，大部分情况下是因为你的校牌数据太烂了。<br><br>
每一个新人都有进入顶尖班级的梦想，那么究竟如何实现呢？我们来解析一下王者班长是如何筛人的。

王者班长看重的是什么？最重要的3个：<span class="pink">昵称和头像、你加入的小班、你的同桌</span>

1️⃣昵称和头像<br><br>
你可能觉得很好笑，但是这确实是考核标准。一个好的昵称和头像将会大大增加你的胜率，一个不好的昵称和头像甚至可能导致你被班长直接拉黑。<br><br>
不同的班长雷点（指讨厌的昵称和头像）可能有区别。但有一些是共同的，例如鬼畜表情包、熊猫头截图、篮球坤及其衍生物、盗用知名班长的头像……昵称的话雷点也有很多，例如搞黄色的（明黄或者暗黄都不行，别以为审核看不懂就代表班长也看不懂）、辱骂嘲讽班长的（同上，别以为审核看不懂就代表班长也看不懂）……不夸张的说，使用不恰当的昵称甚至可能导致你直接上王者黑名单，玩火者必自焚。<br><br>
什么是好的昵称和头像？这个没有定论，因人而异，一般仔细观察班级的头像风格、名称风格、公告风格，以及班内多数人的昵称风格，班长的喜好就八九不离十了。有的班长也会在公告里说明自己讨厌的事物，要稍加注意。

2️⃣你加入的小班<br><br>
记住这个数：<span class="pink">95%</span>。等下要考。<br><br>
如果你是一个漏卡严重的回归老鸽，第一要务是把那些完成率<span class="pink">95%</span>以下的小班统统清理掉。对方看见你一个80%完成率苟了500多天的小班，只会从心底里觉得这人是个漏卡惯犯。如果你是班长，而且你也漏卡严重，那就解散了吧，旧的不去新的不来。如果你是班长但是你完成率在<span class="pink">95%</span>以上，那请务必踢掉那些漏了一大堆卡的人，就算对方现在还有在打卡，只要这个小班完成率达不到<span class="pink">95%</span>以上，对他来说便几乎毫无意义。对王者班长来说，就算你的班级只有你一个人，但是完成率有<span class="pink">95%</span>以上，也是不错的数据。<br><br>
如果你是新人。你没有班级，没有同桌。不，其实你已经比大多数回归老鸽要幸运了，周一千团大战的时候，某些排名中上(200开外)的王者小班甚至会给你新人机会。新人就先别好高骛远了，找一个排名不高（随便！排名900+都可以，要知道之前饼哥在任的时候，王者班都已经超过2000个了，重点看完成率）但是完成率尽可能高（这很重要！最好是<span class="pink">99-100%</span>）的王者小班待着，确认自己符合公告要求，最好加上班长的微信或QQ。当然，你也可能会在几分钟后被踢掉，不要气馁，也不要反复加，多换几个班就好了，反正每次可以尝试六个班级呢。（不可侥幸，如果没达到公告要求的标准，有的班长可能会在几个钟后才发现然后把你踢掉）<br><br>
“推荐小班”中的王者班能试试吗？能，只要完成率高就行。<br><br>
<span class="yellow">⚠️风险提示</span>：有的王者班可能会因为班长偷懒、开学、退斩等等原因导致完成率降低，如果有条件的话选择建立时间半年以上的（看班长的总榜在班天数或者小班左下角设置最下面一行小字是创建日期，例如“Creation Date 20230707”）<br><br>
确认自己至少剩下一个高完成率的王者班之后，将这个班级展示在自己的校牌（一起背-校牌-右上角三个点-隐私设置-当前展示的小班），并关闭“不展示我的「小班」”选项。


3️⃣你的同桌<br><br>
对于新人来说，找同桌可以参考我的<a href="/pages/FAQ2/3crepuscule" class="skyblue">这篇文章</a><br><br>
由于同桌复原卡的大量使用，同桌天数的参考价值在前排王者班持续下降，重点还是先抓好小班数据。毕竟同桌数据不好还可能是时运不济，小班数据不好那就是纯懒了。<br><br>

还有一些其他的指标，权重不大，不过也有一定参考价值：

✅你的组队头像框<br><br>
这个仅在组队期间有效。组队一般一个月一次，如果你在上次14天组队打卡12天或以上，或上次7天组队打卡6天或以上，你将会在本次组队获得一个靠谱头像框，在校牌最下面的组队栏可以看到，靠谱头像框允许你加入靠谱小队，找到更靠谱的队友！不过这个指标权重不大，前排王者班可能甚至不会参考这个指标。

✅你的总天数<br><br>
总打卡天数（校牌正中间那个数）大到一定程度（例如2000天以上），或许可以获得一些班长的破格录取。不过也有很多班长根本不看。

✅公告点收到<br><br>
个别班长对于进班了，公告迟迟不点收到的同学会踢掉，务必记得点击收到。（当然，公告也要认真读哈）

✅加班群/班长社交软件<br><br>
前排班长尤其是有打卡时间要求的，一般会要求成员必须进入班级群或加班长的微信或QQ，同样，十分钟的事情，因为这个被踢了就不值得了。保持联系还可以获得班长的晚卡提醒，在学习群结交学习伙伴一起坚持，漏卡后重新安排进班；当然也要小心不要沉迷水群。

✅有没有周中退班/辱骂引战/传播黄色信息前科<br><br>
众所周知，王者班长有一个黑名单<a href="/check" class="skyblue">（可以点击此处查看）</a>一般王者班长在人多的时候不会挨个儿查，但是这种事你要是多干几次，引起众怒了，被各大社群通报，被人记住了，那以后你这账号就基本废了。（甚至还会连带着使用同样昵称的无辜小伙伴一起废掉）

那么，如何在王者班长站稳脚跟？这应该不言而喻了。按时打卡，不要周中退班/辱骂引战/传播黄色信息，保持联系。并没有那么复杂，大部分考验还是在入班的时候。

个人见解，如有不完备或不准确的地方敬请各位大佬指正！